# 密码学概览

**Crypto（密码学方向）** 是CTF竞赛中的一个重要方向，它主要涉及 **古典密码**或**现代密码学**中密码学算法、加密、解密、密码学原理等。Crypto题目主要考察选手对密码学算法的理解、掌握能力。

## 常见密码算法

- **常见的对称密码算法：** DES、AES、IDEA、RC4、SM4、ZUC等。
- **常见的非对称密码算法：** RSA、DSA、ECC等。
- **常见的哈希算法：** MD5、SHA1、SHA256、SHA512等。
- **常见的密码学应用场景：** 加密通信、数字签名、同态加密、容错协议、零知识证明等。

## 常见密码学研究对象

- 分组密码与流密码，以及相关的多项式理论
- 大整数因子分解问题
- 离散对数问题
- 椭圆曲线点群及其上的自同态
- 格与格方法的使用
- 密码学协议脆弱性

## 常见密码学工具

**Python常用库：** pycryptodome、gmpy2、sympy

**常见工具：**
- 数学运算工具：sagemath
- 古典密码工具：cyberchef
- 因子分解相关工具：yafu、factordb
- 流量分析工具：Wireshark
